# 第四次作业选择填空题答案



## 选择题

1. 栈和队都是

   **Ans:限制存取点的线性结构**



2. 递归过程或函数调用时，处理参数及返回地址，要用一种称为\_\_\_\_\_\_\_的数据结构

   **Ans:栈**



3. 设栈 $S$ 和队列 $Q$ 的初始状态为空 ， 元素 $e_1,e_2,e_3,e_4,e_5$ 和 $e_6$ 依次通过栈 $S$ ， 一个元素出栈后即进队列 $Q$ ， 若 $6$ 个元素出队的序列是 $e_2,e_4,e_3,e_6,e_5,e_1$ 则栈 $S$ 的容量至少应该是

   **Ans:3**



4. 设一个栈的输入序列是 $1,2,3,4,5$ ， 则下列序列中 ， 是栈的合法输出序列的是

   **Ans: 3 2 1 5 4**



5. 一个栈的进栈序列是 $a,b,c,d,e$ ， 则栈的不可能的输出序列是

   A．edcba

   B．decba

   C．dceab

   D．abcde

   **Ans:C**



6. 中缀表达式 $A-(B+C/D)×E$ 的后缀形式是

   **Ans: $ABCD/+E×-$**



7.  在非空双向循环链表中由q所指的那个链结点前面插入一个由 `p` 所指的链结点的动作所对应的语句依次为 ：
    `p->rlink=q; p->llink=q->llink; q->llink=p;` 。\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

   **Ans: `p->llink->rlink=p;`**



8. 若栈和队都采用顺序存储结构 ， 则下述说法正确的是

   A. 任何情况下都可以进行出栈操作 。

   B. 任何情况下都可以进行进栈操作 。

   C. 队不为空时可以进行出队操作 。

   D. 任何情况下都可以进行入队操作 。

   **Ans:C**



9. 为解决计算机主机与打印机之间速度不匹配问题 ， 通常设置一个打印数据缓冲区 ， 主机将要输出的数据依次写入该缓冲区 ， 而打印机则依次从该缓冲区中取出数据 。该缓冲区的逻辑结构应该是

   **Ans:队列**



10. 己知循环队列存储在一维数组 `A[O…n-1]` 中，且队列非空时 $front$ 和 $rear$ 分别指向队头元素和队尾元索 。 若初始时队列为空 ， 且要求第 $1$ 个进入队列的元素存储在 `A[0]` 处，则初始时 $front$ 和 $rear$ 的值分别是

    **Ans: $0,n-1$**



11. 允许对队列进行的操作有

    A. 对队列中的元素排序    

    B. 取出最近进队的元素

    C. 在队头元素之前插入元素

    D. 删除队头元素

    **Ans:D**



12. 设有一顺序栈 $S$ ， 元素 `a,b,c,d,e,f,g,h` 依次进栈 ， 如果 $8$ 个元素出栈的顺序是 `d,f,e,c,h,g,b,a` ， 则栈的容量至少应该是

    **Ans:5**



13. 若用一个大小为 $6$ 的数组来实现循环队列 ， 且当前 $rear$ 和 $front$ 的值分别为 $0$ 和 $3$ ， 当从队列中删除一个元素 ， 再加入两个元素后 ， $rear$ 和 $front$ 的值分别为多少 ？ 

    **Ans: $2,4$**



## 填空题

1.  下列程序判断字符串 `s` 是否对称 ， 对称则返回 $1$ ， 否则返回 $0$；如 `f("abba")` 返回 $1$，`f("abab")` 返回 $0$；

   ```C
   int f(___填空1___)
   {
       int i=0,j=0;
       while (s[j]) ___填空2___;
       for(j--; i<j && s[i]==s[j]; i++,j--);
       return(__填空3__);
   }   
   ```

   **Ans1 ： `char *s` **

   **Ans2 ： `j++` **

   **Ans3 ：`i>=j` **

   

2. 用 $S$ 表示入栈操作 ， $X$ 表示出栈操作 ， 若元素入栈的顺序为 $1234$ ， 为了得到 $1342$ 出栈顺序 ， 相应的 $S$ 和 $X$ 的操作串为

   **Ans: $SXSSXSXX$**

   

3. 若已知一个栈的入栈序列是 $1,2,3…,30$ ， 其输出序列是$p_1,p_2,p_3,…,p_n$ ， 若$p_1=30$ ， 则 $p_{10}$ 为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

   **Ans:21**

   

4. 若某栈初始为空 ， `PUSH` 与 `POP` 分别表示对栈进行一次进栈与出栈操作 ， 那么对于进栈序列 `a,b,c,d,e` ， 经过`PUSH,PUSH,POP,PUSH,POP,PUSH,PUSH` 以后 ， 得到的出栈序列是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

   **Ans:b,c**

   

5. 中缀表达式 `3 + x * (2.4 / 5 - 6)` 所对应的后缀表达式为

   **Ans: `3 x 2.4 5 / 6 - * +` **

   

6. 栈 $R$ ， 从顶到底: `{2,4,6,8,10}` ， 逐个取出放入队列 $Q$  中 ， 再从 $Q$ 中逐个取出放入 $R$ 中 ， 问现在栈 $R$ 中从顶到底的顺序为

   **Ans:{10,8,6,4,2}**

   

7. 描述某循环队列的数组为 `QUEUE[0..M-1]` ， 当循环队列满时 ， 队列中有 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 个元素 。

   **Ans: $M-1$ 或 $M$ （因为与具体实现相关，两个答案都算正确）**