# 第五次作业选择填空题答案



## 选择题

1. 在一棵度为 $4$ 的树 $T$ 中 ， 若有 $20$ 个度为 $4$ 的结点 ， $10$ 个度为 $3$ 的结点 ， $1$ 个度为 $2$ 的结点 ， $10$ 个度为 $1$ 的结点 ， 则树 $T$ 的叶节点个数是

   **Ans: $82$**

   

2. 一个满二叉树有m个树枝，n个结点，其深度为h，则

   **Ans: $n = 2^h-1$**

   

3. 若二叉树的前序序列与后序序列的次序正好相反 ， 则该二叉树一定是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_的二叉树 。

   **Ans: 其分支结点的度都为 $1$**

   

4. 在二叉查找树中进行查找的效率与\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_有关 。

   **Ans: 二叉查找树的深度**

   

5. 将森林 $F$ 转换为对应的二叉树 $T$，$F$ 中叶结点的个数等于\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

   **Ans: $T$ 中左孩子指针为空的结点个数**

   

6. 当一棵有 $n$ 个结点的二叉树按层次从上到下 ， 同层次从左到右将数据存放在一维数组 `A[1..n]` 中时 ， 数组中第 $i$ 个结点的左孩子为 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

   **Ans: 无法确定**

   

7. 已知一算术表达式的中缀形式为 `A  + B *  C - D / E` ， 后缀形式为 `A B C * + D E / -` ， 其前缀形式为 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

   **Ans: `- + A * B C / D E`**

   

8. $5$ 个字符有如下 $4$ 种编码方案 。 其中 ， 不是前缀编码的是：

   A．`0,10,110,1111`
   B．`11,10,001,101,0001`
   C．`00,010,0110,1000`
   D．`b,c,aa,ac,aba,abb,abc`

   **Ans:B**

   

9. 由带权为 `3,9,6,2,5` 的五个叶子结点构成一颗哈夫曼树 ， 则带权路径长度为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 

   **Ans: $55$**

   

10. 有 $11$ 个叶结点的哈夫曼树共有\_\_\_\_\_\_\_\_\_个结点

    **Ans: $21$**
    
    **解释：n个叶子结点的哈夫曼树共有2n-1个结点。**



## 填空题

1. 对具有 $n$ 个结点的完全二叉树按照层次从上到下 ， 每一层从左到右的次序对所有结点进行编号 ， 编号为i的结点的双亲结点的编号为 \_\_\_\_\_\_\_\_\_ ， 左孩子的编号为 \_\_\_\_\_\_\_\_\_ ， 右孩子的编号为 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 。 （从 $1$ 开始编号 ， 用 $[x]$ 表示对 $x$ 向下取整）

   **Ans1：[i/2] **

   **Ans2：2i 或 2\*i 或 i\*2**

   **Ans3： 2i+1 或 2\*i+1 或 1+2i 或 1+2\*i 或 1+i\*2 或 i\*2+1**

   

2. 度为 $k$ 的树中 ， 第 $i$ 层最多有\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_个结点$(i≥1)$（ $2$ 的幂指数可表示为形如 $2^{n+1}$ 形式）

   **Ans: $k^{i-1}$**

   

3. 若一棵满二叉树有 $2047$ 个结点，则该二叉树中叶结点的个数为

   **Ans: $1024$**

   

4. 已知某完全二叉树采用顺序存储结构，结点的存放次序为A，B，C，D，E，F，G，H，I，J，则该二叉树的后序序列为 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 。

   **Ans:HIDJEBFGCA**

   

5. 若具有n个结点的二叉树采用二叉链表存储结构，则该链表中有 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 个指针域 ， 其中 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

   **Ans: $2n$ , $n-1$ , $n+1$**

   

6. 已知二叉树的前序遍历序列为 `ABDCEFG` ， 中序遍历序列是 `DBCAFEG` ， 则其后序遍历序列为

   **Ans:DCBFGEA**

   

7. 在顺序存储的二叉树中，编号为 $i$ 和 $j$ 的两个结点处在同一层的条件是 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 。

   **Ans: $[\log_2i]=[\log_2j]$**

   

8. 如果A,B,C,D的值分别为2，3，4，5，试计算下列前缀表达式的值。

   **`＋－ × A B C D` Ans: 7**

   **`－ × A + B C D` Ans:9** 

   

9. 采用逐点插入法建立序列 $(54,28,16,34,73,62,95,60,26,43)$ 的二叉查找树后 ， 查找数据元素 $62$ 共进行 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 次元素间的比较 。

   **Ans: $3$**

   

10. 若以 $\{4,5,6,7,8\}$ 作为叶子结点的权值构造哈夫曼树，则其带权路径长度是 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 

    **Ans: $69$**

